## ROS
ROS是一个为机器人提供硬件抽象、设备驱动、函数库、可视化工具、消息通信以及软件包管理等多种功能的开源操作系统。

## ROS通信
1 话题通信
<br>2 服务通信
<br>3 参数服务器

## ROS节点
ROS节点是进程，我们创建的软件包可能包含多个可执行文件，当我们运行可执行文件并放到内存运行，进程执行。

我们机器人有感知、决策、控制模块，而每一部分可能都包含多个可执行文件，每一个可执行文件运行后都可以被称为一个节点（进程）。

主节点要先启动,roscore启动时会连带启动参数服务器以及rosout(错误,日志等信息)

## catkin_make

`catkin_make` : 构建和编译项目的命令行工具。

`catkin`是ROS中用于构建软件包的工具集，它提供了对CMake的扩展，使得ROS软件包的构建过程更加便捷。

当你使用`catkin_make`命令时，它会在当前工作空间（workspace）的`build`和`devel`目录下执行以下操作：

1. **解析CMakeLists.txt**：解析当前工作空间下每个ROS软件包中的`CMakeLists.txt`文件。这些文件包含了构建软件包所需的指令和依赖关系。

2. **配置构建系统**：包括设置编译选项、链接库等。

3. **编译代码**：编译源代码，生成可执行文件、库文件等。

4. **安装和设置环境**：将生成的文件安装到`devel`目录下，并更新工作空间的环境设置，使得你可以直接运行和测试构建的软件包。

使用`catkin_make`之前，你需要确保已经正确设置了ROS环境，并且当前工作空间是一个有效的ROS工作空间，即包含`src`目录用于存放ROS软件包。

以下是一个使用`catkin_make`的基本步骤：

1. 创建一个新的ROS工作空间：
   ```bash
   mkdir -p ~/catkin_ws/src
   cd ~/catkin_ws/
   catkin_make
   ```
   注意：第一次在新创建的工作空间中运行`catkin_make`时，它会初始化工作空间并创建`build`和`devel`目录。

2. 导航到工作空间的`src`目录，并克隆或创建ROS软件包：
   ```bash
   cd ~/catkin_ws/src
   # 假设你要克隆一个名为my_robot_package的ROS软件包
   git clone https://github.com/some_repo/my_robot_package.git
   ```

3. 返回到工作空间的根目录，并运行`catkin_make`来构建所有软件包：
   ```bash
   cd ~/catkin_ws/
   catkin_make
   ```

4. 如果你想在每次打开新的终端时都自动设置ROS环境，可以将以下命令添加到你的`.bashrc`文件中（假设你使用的是bash shell）：
   ```bash
   source ~/catkin_ws/devel/setup.bash
   ```
    直接输入文件
    ```bash
    echo "source ~/ros_workspace/devel/setup.bash" >> ~/.bashrc
    ```
5. 重新加载`.bashrc`文件以使更改生效（或者关闭并重新打开终端）：
   ```bash
   source ~/.bashrc
   ```